#summary The ideas behind the data visualization

= Въведение =

Идеята е визуализацията на данните да може да се управлява от последователността от филтрите, които ги обработват. Ще имаме дефиниция на layout-а на приложението в XML-а в някакъв вид и всяко View ще си има име. После ще ползваме специален филтър, които визуализира данни във View с дадено име. Може да направим и всеки филтър да приема като параметър име на View в което да показва резултата от сметките си

= Основни понятия =

  * Model - това е обекта, които се прехвърля между отделните филтри 
  * Grid - това е таблица със данни, която може да бъде визуализиарне от View. Създава се от филтрите и се съдържа в текущия Model
  * View - това е компонент, които показва визуално данни от Grid. Например: таблица, pie-chart

= Описание =

За да се дефинира как ще изглежда приложението ще ползваме прост XML от вида:

{{{
<layout>
  <vertical_box>
    <horizontal_box>
      <view class="com.faktel.features.SimpleTable" name="table" />
      <view class="com.faktel.features.PieChart" name="pie-chart" />
    </horizontal_box>
  <vertical_box>
</layout>
}}}

Дадения XML казва че имаме една кутия което нарежда нещата вертикално. В нея има кутия, която ги нарежда хоризонтално и в тази кутия има 2 View-та: една таблица и един pie-chart.

После в самите филтри ще имаме един специален фитър, на който му се казва да визуализира текущият Grid в модела във View с дадено име. View-то ще взема копие от Grid-а и ще го визуализира.

= Допълнителни бележки =

В GUI-то ще има и бутон за прибавяне на файлове за обработване. До бутона ще има списък със файловете за обработване. Трябва да сложим и един голям ~~червен~~ зелен бутон за пускане на обработката.

Ще е добре да се сложи функционалност за запомняне на вече обработена заявка и помнене на последните няколко избора на файлове.